Vytájte privedať o holu nás.
Mojme dojkristina.
A som sa mu veľu.
Tenta podkázby cháza spoluprácii za sa.
Vytájte privedať o holu nás.
Potpúť je od se schrupaľko až
pozúbí, vedená zovklo pojeď na každom
kroku
zvých a zavspoluprací,
zav sme aho kristina.
Ale zámko? A ako som dědí věže, čo
sa stalo je zafový zlasom a zmenom.
Tak sme si zlespočitali epizody
a on odyšil na vienošné prázdni
nikými zmeskili na
hradílo bez svojom mikrofonu.
Takže takutou vězne, že reklat
Môžem. Můžš si zviknota.
Tak, mám to nadsvičen zovčera
skomforací je žijem vedu na živo.
Takže ako som už aj výlabolám sa kristina
som doktorat z koštodentko na univerzitie
v córichu som sú časťa
opalentologiského muze a inčtitu a
Kristy na kocaku a teda a gludie
nespoznály hlas za podkastob vývobie ovedie.
Ktorý už mato chodlšie pauzu, ale tak
uvidíme možnú, že sa razvráť, ale nic nie
zluvujem. Tomto svete
majúže podkastý sabatikal.
Tak občas treba.
No, nám
Vypokolonsí v ten nekaj vysumso tomto
zvedil bol na konferenci žijem vedenu na živo,
ktorá bol mi mohodom super a důfom, že
budúci roge vľa poslukačo tam prýde, videl
som, že tam bol, ako že aj ľudia z mimo
akademické opcí, jednoducho se vypočujúť
super poplovy začne pred našky,
a teraz ke sme začnali, tak som si teda
sa neopitalo, že ja som teda povedalo, že
rávne je ryba. A ty si má opravila, a
samozavíme masš pravlute, teda vy sveč, že čo
je to ryba? Tak ryba je veľmi
komplikovaný pojem, v evolučnej biologii, je
všelbecne. Večnou asičo si človk predstav
ale vo svojej podstate žraloki na
pri k tomu, že majú veľa odlišnosti od
takých tých nazvamech biežných ríb
tak stalo, ako keby spadať do tej
kategorie, že by sa podstate
malý zahrňať do toho pojmú ríba.
Protože ríba je podstate akýkolvek
organizmus, ktorí má plútví, ktorí
nie má štiri nohy, aleby l a je to povinne
akmatické zviera čiže dostava
kislík zvody, zokolitej vody a nie
musí sa chodiná na dýchováť na
vzdúch, a ktorí je vytispozici
vatvo sfer, ako napríklad velriby.
Vel riba by tooretický
spôňala, tento pojem, ale musí sa...
Je to na sveču, ježe. ale je
toho závadzávacémci, ale velé by na
príklad nesplniatil podmienku, že dokažže získať
kislyk zvody musí sa chodí v poměná na
dýchovadň, vňakých intervaloch na vzduch na
dáladinu. No, kým sa
dostam, jak tomučo robíš?
Tak vlastně, tisí prešla
prešla brúdje rozumnili vlastne, že
ako si se dostala tam kam se dostala.
Takže ja som výštodovala Bakalara
aj Magistran, a oni vřesitie vebredí
nevškodskú, a vlastne zacala som
Bakalara v odborém Reign Biology, čiže
Morkabilogia, ale to z tovo odboru
ma trochu odplasila to, že no, kde
som zatem hlas
a vôbec som si to nie spojela z tým, že
vlastne v môrskaj biologii zási rýbolo vujem
venoved dost. A mali sme v nejakom druhom
trečem ročniko hraznevila predmetov prave
za zamiaráním na
nejaký menesment, rýbých...
ako rýbých nej, rýbých
zdrojou a to má hrazne
nebavilo.
Ďakú môžete všetkých ľodmôž, ale
poběsto nebo len nečo pre mne.
Takže sa v tretom ročníko potom
prestupila na všetké odmôže biologické vedy, ale
stále sa môže, ako je by poniechala
niekto repredmetistej môžské biologie, že
malasná takéže Marie má maloťi, čiže ne
Tak, no, troško som sa chcela.
Opypršit. A...
A, vlastne v tomto odbore, povezmenia ke
taka morska, molekularna, ekologia, alebo
evolucia. Sleba tom robila aj bakolarsky
aj magisterský projekt, že vynuvala som
sa skumaniu genom mohúboko
A to sa po tým presta viť
ako žinaké kravé to jedi.
A nebo také tě nevoj, ako sa to
slušne povět také tý morské uhorky.
Nebo morské uhorky jaš
tak hluboko dí bývá.
Ale čo je inek s vývrát, vykuglíte siho.
Nie an
Súto také, nejde vám, byla ľudí to nazíva
švábmi, na švába sa to podľom neviel mi
nepodobále, tak pre prestavu to stačí.
A ty je vidí, a neviem niekdy v
marienské prícopy do razdu taký 20 cm oču
žije dost. No a ja som sa vlastní
snéžila teď zistíť, že či v igenome...
nepí, je no ma snaž, lásnásozistíčší a
tam výsvetlenie na to, ako tie co zvýrat a
vydia prežiť pod obrovským plakom,
ktorí je teda v týchlobokomrských
oblastiach. No a potom
som vlastný a som skončila
magisera v júni 2020, a to bylo
tak na úplno aj výške vlastne to
pr nidalo
sa izdiz domu, níž, absolová sa
promocí se zum, zavalená vdek na gamční.
Ahoj, tak sa mnit bal.
Akoval sa aj postatevalo tľkompán, ale
na druhú strana, vlastne kvali tomu,
že ja som robila taký špecif
Speksobili ti, honorabiliti.
No akože je to výhatzujeme.
Dobre, božno že je to tak, ako nie
upolídať, veľú že čište a svoť je ale tak bola by
som v tevýra, tak je vyžetomá.
No ale to je teraz niepodstatné.
Nejak som to zvládla.
No a potom se môst
ale nie byla som si z tajštém
zostať v akademi, protože ten tp.
na tom egistarskom projekty byla také
dosť intensívna a byla som toho taká na
pokraj výhorenia na konci.
Neviem, takže rozmišla
som řečiť, vydila som, že
chceme si od ich zoskodská, protože
už to bylo hrozne děleko z domu a
konk alebo je rada chodím domou.
Takže sa záčo rozmišlať klasický, že
možný níčo vôviedný, alebo tak, tak sa
hlasila na nejaké práce o nepozici,
ale všede, kde sa môžeme vydala, že
chceme možnú razorobí doktorat, tak
má automatický odmyt, ližo nýchto
nekog, ktorá môde nastalo, ale
alebo môžeme na sem mala také
veľmičpecifické požiadeľky, ale chcúla sem robí dnečo,
čo by bolo omorí, o marzky živočího,
chcúla sem robí dnečo, čo by malo čo dočiněnia
z ich ochranov, a teď tak chcúla
sem robí to bylo niekdy, pobliž.
Na zhodovokolnosti teď da sa
Nevlastne v prvom kole
ani nezobraľi na pohovor.
Napisale mi teda iba imélo že
výjem to luta, ale šte daľ má neberu.
Také samé odpisala že ok, že teď
dějakujem vžestě mi dali vedieť.
Ale nemrovitie teď dane, jaké
stáže, ale potaklo bo vás vyskú ma
závojme, chcila by som si mo
Prva podčejara, že prijťajte.
Na nekon sa ten projekt je to
zyskala, takže sa dal vytěším.
No že a vlastne ten dvovod prečumá v tom
prvomkoľa nezabrali, boľa práve to, že sa
mne malá bobec, že jedné skusunosti
absolutnie nulové spalentologiou.
Ale moja supervisorka
powedala, že to je niečo
Takže som vlastne proveho poľroka
doktoratú strávila z tým, že som či telehrozne
vľakních, članko, a znažila som sa
opoznamí z terminologiou a bôbec z toho
geologickou časou oso, ktoré som do vteď
vidie vlastná díba v jurskom parku a nobo
tak, tak
nejste co možne hocičo, tak
som rozdělat, že to takto stalo.
No ty ste da odborničku na žaraloki,
a ký vyždala o teda sprytyščo, to len
počšové teda, o svičřeci to
len počové, ja to je bavíím.
V čom sú te da žaraloki iné
ako to čo si predstavíme ako
bežnu rybu.
kálcijou kostru, majú kostru s
chrupauky, čiže ona nigdy neosifikuje tak, ako to
robię naše kosti, ktoré sú potom
také tvrde a odolné vlastne žraločia.
Kostrá je vytvore na s takého mekiho
tkaný vás, kumáme mi na príklad vúši a
chalobovno sa vých rupaúkej, a tak
Ale máme jednú volkú výhodu z Ralokova,
a to je to, že majú vyborne fosilizované
zuby, a ktorí chci ještěž
produkujú, veľmi veľmi veľa za svojřívoť.
Vlastne veľký nevíš Ralokný je
spravny vyraz, Raloko modry, čo je
jedan največších predatorov, ktorý máme
Pre zubne vylisí za robite.
Vôčíte, ja sa teraz si tím ako, taká
zubnavilá, ale to odme dôvízkavam, ja nie je
ten žraloch. Na vlastne výodate
ich zubovieť, daža máme veľmi dobre
záchova, no ako keby celú tu
evolúčnu historii, už žralo kovo vlastne od
devo, no keď čo je vlast
Druje najvteršej obdobě historii zeme.
A hneď po Cambriu, a vlastne
to je obdobě v torom zniklý.
Vlastne to tiež vých alebo doba rýby,
pre tože v tedy sa vlastne rýby velmi
diverzifikovali, a v tedy
vlastne zniklý pre veželoki
také ostynie, ktoré vlastne boli a spon
sa dvé pret poklada, že sa náchadzali pret
to, a kokebi chrptovou plutov.
A ty je sutej, že jedný našto, ktoré sa
veľmi dobre zachováva na zakladenie, tedy
máme relative v nedobrý informácii o
tej úplne ranný evolucí, že da loko.
O ten ostyn bol v smeré
Ještě úplne které úplne které
úplne které úplne které úplne které
úplne které úplne které úplne
které úplne které úplne které úplne
které úplne které úplne které úplne které
úplne které úpl Všetšie, že mům teď ještě
žaloky, nedosávali úplni obrovské
rozmeri, takže môžete to bola nejaké ochraná pro
tý predastorom. Čiže majú špeci zubí, majú
chrupalku na miesto kosti, čo ďale viem,
že sa akože niekdeho rožne plauky
špecelné sú inčpirované, takým tými...
Takým tými je to koža, je to spravny
nazová kože koža kože hoťúť hodíluje od morá.
Je to, pobnazujeme to koža,
ale je to neupolne tak ako mám
napikadnicícaľce.
Je vysklada na vlastne z takých...
A nie sú to tie šupiny, pretože
šupiny ríbie má je tie šupolne inuštru, k
a sú vytvorione z iného
materiálo, ak na priklad ríbe je šopiný.
A presne majú také špecificí tv.
kto je hroby veľmi dobre, na poviem
erodynamiickými, aj keďte daľ vôdě by to bol
osédy výras. Iderodynamiickými.
No a... sú to, da ríbe
v technickom slova zmi
sa, To funguje
nežakopli ostatní hrybach, ale
nehojím, že šetko aležem nohé.
Ojí sa to, že vám idávno
oddělili z rýbami oceba?
Prézne tak.
Vlastne, tak by sme si výguglili
nejaký taký, pod sme rodozdostrom rýb,
tak úplnete prve, to
prve rozdelenie tej...
Tako to naz
a všakaj, že sa to dělí na ribí, ktoré
majú kosti a ribí, ktoré majú chrupauku.
A vlastne tam sa to potom těvědá.
Ďalého, alebo vlastne v
tých kostná tých ribách.
Máme potom aktynopterigia, no, ktoré
sú vlastne tie ribí, ktoré sú najvěc.
Díver z nevdnie
A to je na periklát Latimeria, čo je
vlastne jednast také hryb, ktorá sa těž na
zíva žežiuť sa fosili.
Pretože je to ryba, ktoré sa veľmi důho
pred pokladu, že úplne vyhnuta a žiu nikdy v
minulom 100 ročí nešli úplne nev
a potom keď ideme do tychru palkových
ríp, tak vlastne tam, sa to týž hruba, da
rozdzielí, že máme vlastne teda
týklasetské želoký, máme tam holosefále, čo sú
vlastne, také tie heameroidne ríby,
ktoré sú to také zvlášte ne rípky,
ale tam sa tu čiš tak všelek križi.
Mam taký pocid, ako nie chcem klamať ale
tento rodo strom žraloči a celkovô ribisa
je šte stále, každým rokom mení a stále sa
viet skúma, takže šteňa máme úplnie 100%
neodpovedie na to ako to realne vizereľa.
Ale takto by sme si to moh
Náš talo náš zajstouky milionóroko do
zadu, takže tak je vľúšna trajektoria, vlastne
znamená, že náš zajsabi
vynuli veľmi, inak a veľmi
oddielenie.
A tyto chrú paľko idí, sa
nepokusili nekedy výsť násúš, alebo oni sa
spokojni v moriach a...
Vizera tože sú
Ale možno, že za toho
nizahovalovo fasilom zaznam.
Ten predok, ktorý za to pokusili
jednoducho nebo úspäšný a nevyvinuľas z nehožiať
na dálšie. Linie ako sa
vyvinuľať vlastne z týchto loptvenfes, s
arcopterígi a na ulasne,
kukutorím najbližší prí
To je tak a tak, a tak, a ryba čo
vyzara, že presi rata keňožičky.
Nej, nej, nej.
No a teraz, a po súlej tomu poselemu
zaznamu, tak teď da chrupauka, nerobí dobre
posilie, zubí a no, v čo mi te nerozdílo?
Je to štruktura, v
a naopnosť tej výmený
mineralo, a tým padón tam
prebehnie ta fosilizací
oveľa efektívne všie
alebšie.ga.ga.ga.
Ale myslím si, že neto je
potrebne veľmi spedificke
podmienky. Vlastne v tom sedimenček, kde
sa tie posili potenciálne ste da vytvárayu.
A jednoduchot tie podmienky sú veľmi malo,
kedy také, aby sa uložlajť tak hrupauka.
No a koko žije vlastne ž
Žralocí sú veľmi...
v pojem žalog zachytam a v okrovské v
noštvoróznych druho a je tam veľmi vľké
rozzobetzi tými ktorí živné
krašie, ktorí živné rúchšie.
Taký... Nesan zísta, že je to
sprané slovenský preklada ležalog
gronský pov
Ďto nechto remenši druhý právť
podobniežíme ménienia kiesiátky rokov, a tie šte da
záležiai řekde. Ale teda, no je tam nie da
sa pojdať, že v priemé relobe nie boloby
to spravný vypočet toho
ako to ložila lokžie.
Týho přesbojúš, z tými to,
že ako sa to vlastne po slo
nevyjúme prekladať ale v pozateže a
tisí čo vlastnež žere locologička, ktorá
znaparlože, taková nejaký prekladať.
Možše vego, mi dál také
pomenova, niež som šarký oložist.
Lvo je také ako kombinací a tých
dôvveci ale teori, vysom sa malá na
zvát, akože som paleolog
ale povozme že to, ale on to log, za
zambyrání malho hradu pre hrodinia, ale po
zachovanie pre hrodi.
Takže asi tak.
Plusta, ja te máme šťi to trošku
šmónosnúte tým nejakým a i tečkom, že
trošku sa veden programovaniu, ale
to je tak tak a skorboč na založí
toho. Čiže žalok pred mil
Všimulino hroku, to zazname plával oceano
vypadávalený zubi, na vežet som pasy raz
za koko 50 dni sa to takovtočí.
Možete si aj, koko je má vůstáv na raz.
Čeť sa. Můj mi ať jasno totočí, jak na
pasy, podávám to často sa
posilizuje a týmpadom je teraz
pom a zazanáme naozaj.
No teda tie želoké s torymi pracujem, ja,
v moj data vásom momentálne výše 30.000
jednotlivých posili jopisaných.
Salahohko potom dávo dače ki nežokyli.
No to je to, že ja vôbec nie
pracujem s posilijami, ktoré by som realne
niekedy držala v rúke, že ja vsem vlastne
a teda zobraľa som ibaž ralo ký, ktoré
boli najstaršie, boli vlastně stej niši
kriedy, čiženia ktoré
45 milionu rokov stare.
Samozrejme, ak by som zobraľa
staršiú literaturu, a veči časový
rossach tých posili, tak by som
chytam ale ještě věc, ale zeda taktý
taký vzakom to stave, tak m
ktoré dnes plávajú voceánov, tak už tie
majú veľmi veľmi stary fosuli záznam, že
vlastne karchary a stávrus je
jedna z najstarších druhou, a žralo,
ktoré obviem najzd, vlastne dnes
ešte stále voceánov, no je tento sam
a zúby tochto istova druvo sa nešloj se
dimento, ktoré máš je zysiače z milionov
rokom, takže... Stavnica?
Mhhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhmhm
Pozrie, že kedy pre sni začal dývom
labotují zoveci s jes pamiši niepravitám ale
tami sekundu. Pohodie.
Geolokický. Ďuď svojí se je.
Vyž už na spomečetky obdobia.
My na viem ale tie časí nie viem.
Starašne ina mene na ina žíresť.
No má vstra
Je myslim si je Pragyjen, ktorý je
poměno menevání podľa nejakých sedimentov pri
Prahy. Ale těž si nevěte raz pomné,
že v ktorom presný je v dobi to bol.
Je moho to byť že prvý druhý terej týštú.
Je, že by sme z toprosti očí sloula.
Cambrian je rozdělaný na
Stage 1, Stage 2 až po Stage
Dobre, takže pozinieme sa devo, on začal
neče vysiš 400 milionov rokov do zadu.
Takže za počasť o devo, no sa teď
vyvinuli tie prvej povezmi primitívne
želoky. Takže náv zajsť to 100
milionov rokov, čo tie to zvierate existujú.
A tie posili je sa na hádou
žinadne ocenu, alebo, že tak,
obústupilo cehana.
Sambergu možné hlada teraz.
To je pre sny tože vlastne, musíme si
uvedový, že ty kontingente sa hýbeli a
vlastne tegeologia sa ménila.
Takže tam, když kedy si bolo
moré, a bolo odno océano tak
dnes može byť nejaká
Ďčanou. Je jedna vetky nejakto rasa
pravevenuje takým to zubom a takým to
ako mikrofosili, a pre tože večnou je
všinou týču sa na hodzávy tam sa večnou sa
zachovalené, a ozaj miniaturne fosili je.
A ona je tak a dost preborníčka v
tomto, že vlastne prveje vyslavky boli publ
na skupina na biehnie na toto volnú, a
bude mimo spoživadie tie toho fosilije.
A v ču spocil ta technika,
že ako viesť ich úlomkou?
No, no to prebiega, takže keď sa
robí nejaký výtkúm na odsánov,
tak sa vyberie taký, ako keby
válet z toho sedimentu, a potom sa z
rôzné sitka v pod
Na vlastní potom pracuje z volmi
cítlivými mikroskopmi, pod ktorými teda
identifikuje ten tvartóho zubu.
A vlastní na zakladie toho tváru sa da
zrelatyvne dobrou presnostiou určiť,
že káke môž rálo kú ten
zupatriol, a keď nie je na úrovní dru
ale večši nôsato da uršiť do dobre
pretože žalo, že je zubímajú velkém noštvorô z
nich tváro. A tie tváry sú velmi
napomosné, kedy da predí na tu tu identifikacijú.
Čiže v podstatie sa vyver ta valec
voceánia, a potom sa pozrieme, že ten to,
že rauk sa na chádza vo
vrstu minus 10 milionov
Teraz a vyvinou a teraz
došlenia mi vloca krakatica.
Vych byla hvala.
A můžete je tam viedz vlastia,
ktorým zame, že bude vlastne večce.
Vlastne je. Je je tý, aj trestne.
Hej, več neudie, teda ten děky určený na
zakladinia kegeologii, toho sedimentu, že
vlastne geologov
Mějme ale nazakladenie kých tých
vlastností, teda oni vědje povede, že a no, ten to
sedmen sa pravdě podobne
uložilov tom a tom čase.
A večnou sa to presne také tie
rozmedzí, že bylo to medzí, je sad je
40 milí ro
Ať a ošia vezi je, že ten daž, že
prišla nekak rakatícovia, byla ich.
Ten dvovod prešo nejaký
žralok, kedy si v minulnosti výmral.
Veči noute, da sa spája z nejakými
klimatickými zmenami, alebo z nejakými.
To je to, že si rakatíce, to čo rak
Čo je klimatické zmeni nejaké vyhubili?
Povojujem, že nepadov.
Čo znamená, že začoviť je plávo dávo?
Boť sa oteplilo.
V pocťať je vým výdí tu parelo
vlastným sadej dnes, že vlastne nastalo
že vlastne to sa stala geologiské
minulosti nelekladňaký vulkániskej aktivití
napríklad, alebo nejakých, uvolňili se a
jednoducho nejaké plínik, ktoré byli uložné
v nejakých hlubokom rowských
sedimentoch a tak podobne, to teď as posvúdili
oteplenie, potom to as
posvúdili láci, dific
a je dostatkom potoravia tak podobne.
Ale ještá mohlo stač to, že sa vývinou
prosti nejaký druh, ktorý s ním mý bojoval o
nejaké zdroje a jednúch obľu úspěšnejší.
Jedného stehorí vlastne, že prečový
hino megalodon, boľa práve to, že dospile
modrežaloki brali
koristím ladím megalodonom
tako zna tým da zami slý. Ale čiš sa môla
stát za sa naopak, čo sa planeť s hladila,
vytvrili sa na poľogladoce,
ten viška vlastne, ako keby
hladiný od sa na oklesla, to
sa vplnoholo vplivniť meste,
kde sa malo što ráloky rožili,
a kde malý vad nejak bezpečné
mesto neexistovali alebo
zase tam neboľať a potrava,
ktorú by potravoľ aj tak podobne.
Takže veči noukece zamíšlame na tým
prešoti, že aloky výhninuli pozorame sa prave na
tých lýmatické data, ale
samozrejme mohli tam byť iné aspekty.
Čiže vlastne vidíme, že
to niejakoko relované z tý
že raloko učakáveť, že v teď
práve nastalí nejaké problémy.
Ale na druhste no, že to čo si
zobrazalo včerana jednom stých obraz kože on
odvizierabí, že velmi dobrý ten záz na
mnozo, že vidíme ako znikali, zaníkali, že to
velmi dobre pre skumane.
Oprzezlují hovory, že
teorie vlucie nerobíž jed
skutečnosti, že namavela pred pokoženam,
bo vôvori, že ktoré zavrtacie do vrství 50
milionou stárej, tak tam
nenej ti kraliče kosti napríklad.
A rovnako, že kdy mám nejakou
želokatú, takovňo bude mať po tom 200
milionou roku, skorže je to
nejakouľmi dobre časovou ochraniečne.
výchluje výchým druhou žaralku.
Nieopilňastý mechanizuztor čo
vyrozmaže, je vela rôzných hipotés čo akva.
Typěcí, kedy je vela rôzných hipotés, može
byť žaý kombinace z nich ženiek, ktoré ve
jedna druháho druhá, a obo obenarás.
Tsu
Predpoklad moje vyskúm neskupiné
aj projekto najktorom pracujem.
Vlastne mi sa snažíme
zistíť to, a kým zposobom rôzne
žraloki z rôznymi
charakteristikami reajgujo pravená tie to
tlakí ako keby vongajšie, ktoré
bité oretický mohliš posovieť vihinuť.
Vlastne žraloki ako som už pom
Čiže majúrozné vlkozci, majúrozné
strategie, napríklad predácie, majúrozné
preferované druhý koristí.
Těž majúrozné preferenci, že sa týka
nejakého prostrédia, kde živni, ktoré živ
skoro pri... ďenie hoca, ale niekto
resobne sú úplne pelylegickie, takže vlastne
plávajú všadě v otôreto moca.
Niekto reloky potrebujú nejakého bezpočné
lagu, nina to aby tam práve môme poroledig
mladé a tak podobne. Takže my sa vlastne
snažíme zistí, že či niekto raz týchto
charakteristí, kvíadzako ostatné,
predpoveda tu pravdepodobnost výhino
lepšie ako tie iné.
A nazaklady toho zapotomíme pozrieť,
že aj tak povozme kici malý želok,
ktorý sa živí lentím to
jedným specifickým druhom cepí.
a akože je v dynriež, ale to je velký a je
skor dachý generalistický predator, alebo
mrchor žrúdá, alebo níčo také.
Ale toho alebo. Mrchor
žrúdí je nečo vody na tričkoch.
Ale tak, ešte nie viem, ale sa
nepovedeť, že čo sa nazaj budí, alebo tam
vyskú mstalo prebiega,
Spodzlať je ochrana druho v dnešnej
dobre prebie, ha skór tím tým reaktyvním
zpozobom, že joj tie to či slatý to
poplaci chlesa, jo tady to da podmé ochráníť.
A vlastný to, čo mi chceme
dosiáhnúť, je to, že budeme...
Žedusane, ne snašte, že tie
toto, aj tak byž maly počite.
ještě pretým, ještá ich to ich číslo,
klesnie, nejakým radikálny spôsobom,
pretože to možno nie uponí najlepšie
merytko toho, že čo tedyba chraníť.
Vy je to logické merytko, je to
logicky spôsob ako na tým sa zami
potom možete byť oveľa efektívne i še.
Čo ona k dokáže, aby je si celko
meffektivná, bo privalerí, baksem si, že to to
stalo, že mnohé populácie klesli
úplne, že velmi velmi bliskochnole, a
potom sa podarili od ráziť.
Je to tak, ale niekto revali byť, niekto
revaliť, nekto revaliť, niekto revaliť,
niekto revaliť, nekto
revaliť, niekto revaliť,
niekto revaliť, niek ale je
výdno, že je populací je velmi trepia.
Opeď nie viem slónské na toto
htodrúhu, ale rájt wýl, če výdno.
ale write-well, če je vlastně jedna
zvôlry, ktorá sa uplaní nejvia zlovilá.
Ma populáci je na saberaj na jubu
vlastně, na saberaj nepologuly je
najvžnej. Obe populáci je šťastále majú
veľmi kritické níske čísla, na priktom, že
tie veľmi prísne hranie ne.
Takže nie je to úplne pravid
a sa teda zazrečnieniať
zregeneruje, že nie vždy to bo vždy al výte.
Ale možno, že tie veľ ríbi, aby
potrebujú věc časú to je tiež možnosti.
Ja bo sú kromy trošku. No to tieš.
Želky majú to ještá ktorý problém,
jak ho vôli ríbi, že sa tak citlivé
na rôzné tie z
a v vakunkové godnom prostredí je zvuk,
veľmi dobrý spôsob komunikací a orientací
je. Te daľ, že vľokoch sa věže, že najvěz
poúžívajú vlastne čuch, a tu schopnosť, de
teko vlastne, ako
elektromagnetické poli a tak podobne.
Ale boli spravené,
všeté výskúmi, ktoré návoza
ké je to čaženie vzátnych
kovôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvôvô
Ďčične teda ich prímárným slyčůch, že
tože také človeť poznajú, že vôzou každý
kvapku krvý do každým sdělámozťiu citíť a
teda, že to oteplováne spôsobí, že sa ocen
stala kýslejším a tým páči.
a dom pre níž neprejih
ladněší, ako sme sa včera dozvedili.
Čože vlastne o nějakou keby sem
stmyvalo, oteplovaním pre kvapivo.
Tresně tak, ktorý je jeden
vlastny z tých viat, ako keby triami.
ďviac ako keby príjami efektoruť aj
klimatické zmeni na žaloki, že skoro sú to také
tie konsekvenčné veci, chcete sa dějú, ako
sa možu pomínala tie koľapsi tých ríbých
populací, aj tak podobne. Ale učšiť aj, že
je toto je to, že jež dovoližité aspect.
No keď sme pri prích klapsov, ja
Plane tazima po rôdne tajvom pocižaký
krásný ocem po ližiuota, ale skutočnosti, že
teď oceárože pomerňa pustý.
Tak pustý ako pustý.
Oceán sa môže zdáť pustý, ako vysmín sa
pozrili možno na niki upoliesdraví jako
system, protože 75%
oceánu sa vlastne sklada, ale
ktoré skvôr dokažu uderžať
populacie tých menších, kiesi berochorú to
vaše lekých drobnych bestávac, a tak
podobnie tak možno kytíto poromname z nejakým
choralovým úťasom, tak sa na
to može zdajť také důzmrteve.
Ale to je úplný normálý
prihodzani stoutoho oc,
celkovú rozlohu oce, ale prafákto mié, že
praved je to koralo veúť, si napríklad a
podudne mié, tak, že je teď, dať ať ať
býho divéřezi tajé največe, tak típia
velmi, velmi silno,
pravelútskými vplí umí.
A je to velmi smutné.
Ty morzke druhý sonáho zaj jedn
sú jednoznaj, ho hrozeníších skupín,
ho hrozeníších právete úchlimatickou
zmenou, pretože tie
sme niprení sú obrovské.
Nam sa to možnú zdá, takže
veď jasné, že tie zvierata
sa toho niejk v dostanú, a tak lo
Takže lakos a preti možnáj zatvarajú oči
ale taký to proste fakt, že zvieratá na
poľoch, roznieterpe a na všetkých tých
to možnov tých plítších oblastiach, kdy
právete chodalo by hoť si sa na hradzáju.
Čuže venujú sa vovyskúme tým
zubom, aby ste pochopil ako celav
Takžeťa záma búru som, že ako to bude
vizerať, také polať obtymystický sce na také
pesymistický a čo spravit abysme sa z
tých pesymistických skor poslunik tým
obtymystický. Nož, obtymystický
szerby bol, kebí sme názaj, ke
A naozaj je spolu pracovat što z
največším nožstvom rozných, možno aj vládnych
organizací, nizyskověk, ochranéských
organizací, a naozaj aplikovac je na šezi
sťenia do praxe, a ochraních tě zvěratále.
Ocán je veľmi komplexný
ekosistema, samozajme len chranie, že dalu k
nekurolu, ktorá je duoložíte pred
funkcí otoho ocianského si tego systému.
Takže vlastne, hej, boloby
fánkeby, viem, mi aplikovajť.
Naž vyskúma, boloby fánkeby všetky ostatne
vyskúmi, boli těže aplikovane, kebyte, da
najme vladi, počuvali veco, a naozaj sé
kislenárbý bol keby sa nampodarilo
záchovečo najvěstej býo diverziti, a teď záchoveď
ten život 20. v taký pestri, ako je teraz.
A ke sa na to chceme pozirí z takého
sebeckého pohľadu, tak míten ocem potrebujeme
pre našovunciu, aj ako ľudia
ako celá ludska populácia.
a veľmi rýchla eventuľmi časom
by sa to urššie dostalo ajsem.
Takže dúfajme v ten pozitívnejší scenar.
No, ten negativny býbol naozaj ten
call-ups, bo vželku, ktoré mu sa
rúcíme, to najmé z také oto váladi
skarze klimatická zmenas posobuje pomalovanie
niektórych ocenských prodoch
z tých studiensých vôdodotých
tiepliších, na ktorých názaj závisí prežiči, tých
krásných, takých tých pohľadnícových,
brost pravkových ekosistémôstých koralových
úťasov a abostých
podmožských lúk a tak podobne.
A ak ten napríklad ten golvský
prót konkretnie by v skola boval, čo
samož
zadrovť obyme švplív na počasie, a v
týmpadu maj na poľnos, podrasujam aj vevoropré
na priklad. Takže to veľkou
naozajte najvěscatastrofici scenar.
Čo možme správí, ja vidíme na
približili, k tomu pozitivne, už som tady
Seriozne tu hrozbu tohto v
týchto vplývalu na životne prostrady.
Na také individualne
úrovní na treba sa závují.
Mať treba sa závují, ajto také veci ako
napríklad od keľ sú týeribí, ktoré si
kupujem z akých vlovov
sú to prejemisolneľový.
A ganomej v nejakú
licenciju sú spolu pracujú
a treba zaujmeť, ja nie viem, o...
Nie viem, nie rada, nie rada, použíme
ten argument, že nie viem, nie rada, si
naprieklad počitam, že vlastno osobno
carbonovu stopu, pretože v podstacie jasne, že
každý viem na svoje vlastnej úrovní
spravidň, jaký rozdíl, ale keď sa to porouna z
dnejak
Po pracijeme tak podobnie,
sú to strášte malo čísla.
Ale týmto nechce modradíš ľudí o
stová vysáte, teda akož náv zajíčne toto
vlastne presný presný presný presný.
To treba vlastne robíť tento
na obohúrovne, na obohúvrstve.
Kbo je koto vlastne čískyovat
kdy mám, jak to dopočovali sem
tak až tože jedno značne sponiajú.
A posodstvo, že viacie počovali
večo hvetky nie vysím siže veľmi
veľmi odporúčam.
Nie už on tak to podkastovaľ, že
lalneča sa tika takýchto tych robynia polity
Možno nekedy ichhla z nesmějáš tak
glasne, ale v tomto prípade, než v tomto alež v
každom prípade, treba pokřovačho vôrie.
Ještě on tak prezenem, že vlastne mi sme
doprédu z malý dochunu tůjnu epizodu, ktorú
raz budu cvastináhráme, je
dofám, že v prípavujánu á
vysom ponaučený, takže
bude môde neslejte môvenovať.
Jakujem rysiť našla čas?
Jakujem môde pekty za pozvanie?
Čo nebude môde
pokašetko, čo vám hovorí ozev.
Vy je tie, kde našadie na rozných
podkastových platforma, na stranke
vydátorbotka SPACE, Instagram, Facebook
dať už sa nalastiešíme budúci rok.
Majte sa pekne. A veď je.
A gvětě oklíme lento, že júrieš
nejaká greta z komentárom blá blá blá.
Nájdete si naštý. Naž
kliíma podkáz djeníka zme.
Hovoríme vňom otom prečoje tato
temedložita, a za rovenie budete počujete, že tu
všetci zhoríme, ale hlada meryšenia a z
našimi hostiami sa rozprávame otom, ako
zmenu kliími zastavit, a
čovie preto urobiť každý z nás.
A
Kliíma podka z děnikazme, najdeť je na
zme, podka eska, a možeteho odobrať bo
všetkých podkazdových aplikacíach.